Giảng viên nam: Vì vậy, chúng tôi thiết lập
IDE, điều này rất quan trọng.
Bây giờ chúng ta cũng hãy thiết lập một dự án bắt đầu mà chúng ta sẽ
sử dụng trong suốt khóa học này trong
các học phần khác nhau của khóa học.
Vì vậy, về cơ bản, một thiết lập
dự án mà chúng ta có thể bắt đầu mọi mô-đun khóa
học để sau đó viết mã của mình ở đó.
Như bạn sẽ thấy trong suốt khóa học này,
viết mã nói chung không yêu cầu thiết lập phức tạp.
Nhưng ở đây, tôi muốn một dự án nơi chúng ta có thể viết
mã, biên dịch mã và sau đó xem ngay đầu ra của
mã đó trong trình duyệt.
Và để làm được điều đó, trước hết tôi sẽ thêm một tệp HTML chỉ mục mới.
Và bạn có thể thêm tệp này vào bất kỳ thư mục trống
nào, hai tệp hoặc thư mục khác mà bạn thấy ở đây chỉ là tệp
cấu hình cho git, trong trường hợp bạn đang sử dụng kiểm
soát phiên bản và cho trình chỉnh sửa
của tôi, tệp này sẽ đặt mức thu phóng.
Vì vậy, đó là tất cả những gì tôi có ở đây.
Nhưng trong tệp HTML chỉ mục đó, bây giờ tôi sẽ khởi
tạo nó bằng một khung cơ sở.
Và để những người đó viết
mã, bạn chỉ cần nhập HTML, chọn tùy chọn html:5 đó, nếu bạn không
nhận được menu này, chỉ
cần nhấn điều khiển và dấu cách.
Chọn tùy chọn html:5 và nhấn enter, bạn
sẽ nhận được bộ xương này.
Ở đó, chúng tôi có thể nhập hiểu TypeScript ở đây dưới dạng tiêu
đề, nhưng điều đó không quá quan trọng.
Quan trọng hơn là ở đây bạn thêm thẻ tập lệnh
vào phần đầu của mình, thêm nguồn và trỏ
vào ứng dụng. js tại đây và thêm thuộc tính defer.
Điều này cố gắng nhập một ứng dụng. js, tất nhiên là hiện
tại không tồn tại.
Và sau đó, tất nhiên,
nó cũng sẽ thực thi nó, nếu nó tìm thấy nó.
Điều này cho phép chúng tôi xem các thay đổi của chúng tôi, mã của
chúng tôi thay đổi, trực tiếp trên màn hình trong trình duyệt.
Hoặc nếu chúng ta chỉ đang ghi nội dung nào đó vào bảng điều
khiển, trong công cụ xác định của trình duyệt.
Tiếp theo, tôi sẽ thêm một ứng dụng. tập tin ts.
Đó là tệp, một tệp TypeScript,
nơi sẽ viết một số mã.
Và ở đó, ví dụ, bạn có thể đăng nhập bảng điều khiển
mã của bạn ở đây hoặc bất cứ thứ gì bạn muốn.
Bạn có thể đăng nhập bảng điều khiển bất cứ điều gì bạn muốn ở đây.
Và nếu bạn làm điều đó, bạn có thể biên dịch tệp này bằng TypeScript
mà chúng tôi đã cài đặt trước đó, để bạn có thể mở
thiết bị đầu cuối, tích hợp nó
vào trình chỉnh sửa tại đây.
Và chỉ cần viết ứng dụng tsc. ts.
Điều này biên dịch tệp TypeScript này
và tạo một ứng dụng. js ngay bây giờ, đây
là tệp chúng tôi đang nhập ở đây.
Và nếu bây giờ bạn mở tệp index. html, bạn sẽ thấy bất
cứ điều gì xảy ra ở đây.
Bạn khởi động logic bạn đã viết ở đây.
Và đó có thể là logic điều khiển thứ gì đó trên
dom, hoặc như trong trường hợp này,
đó là logic đơn giản bị khóa vào bảng điều khiển.
Vì vậy, trong trường hợp này, tôi đã mở tệp HTML này trong trình duyệt.
Bạn có thể chỉ cần nhấp đúp vào nó bên ngoài IDE.
Vì vậy, trong Windows Explorer bình thường hoặc Mac Finder.
Và sau đó có thể mở các công cụ dành cho nhà phát triển
của bạn nếu bạn chỉ đang ghi nội dung nào đó vào bảng
điều khiển và bạn sẽ thấy nhật ký của mình ở đây.
Bây giờ điều đó thật tuyệt, nhưng bất cứ khi nào chúng tôi
thay đổi điều gì đó ở đây trong mã của mình, chúng tôi phải biên dịch lại theo cách
thủ công, đó là những gì hiện tại.
Nó sẽ thay đổi sau này trong khóa học.
Nhưng chúng tôi cũng phải tải lại trang này theo cách thủ công tại đây.
Và để tăng tốc độ này và đảm bảo rằng bạn
không phải làm điều này bất cứ khi
nào bạn thay đổi thứ gì đó, chúng tôi
cũng sẽ thực sự thêm một công cụ khác ở đây vào thiết
lập giả này, mà chúng tôi
sẽ sử dụng trong suốt khóa học
này, để điều này diễn ra tự động .
Bây giờ để cài đặt một công
cụ như vậy, hãy chạy npm init tại đây.
Trong thư mục dự án này, lệnh npm có sẵn
nếu bạn đã cài đặt nút JS.
Đảm bảo rằng để làm được điều đó, bạn hãy truy cập nodejs. org và tải xuống và cài
đặt phiên bản mới nhất mà bạn tìm thấy tại đây.
Hiện tại, chúng tôi sẽ không viết bất kỳ mã JS nút nào, nhưng nút
JS đi kèm với công cụ NPM mà bạn có thể sử dụng để cài đặt các
phần phụ thuộc của bên thứ ba hoặc các công cụ hữu ích
giúp tăng tốc độ phát triển của chúng tôi.
Và vì lý do đó, chúng tôi cần nó ở đây.
Vì vậy, với cài đặt đó, bạn có thể chạy npm
init trong thư mục dự án này.
Chỉ cần nhấn enter và
bạn có thể trả lời tất cả những câu hỏi này
ở đây với các giá trị mặc định bằng cách nhấn enter mọi lúc.
Và một khi điều này hoàn thành, nó sẽ cung cấp cho bạn một gói. json tệp trông giống
như thế này.
Và bây giờ bạn có thể chạy cài đặt npm để cài đặt một phụ thuộc
dành riêng cho dự án này.
Vì vậy, để cài đặt một công cụ, bạn có
thể nói, công cụ mà bạn có thể sử
dụng trong dự án này, -: -save-dev để đánh dấu nó là phần phụ thuộc duy nhất cho quá trình phát triển,
do đó, một công cụ giúp chúng tôi trong quá
trình phát triển và không chứa bất kỳ mã nào
sẽ thực hiện như một phần của mã chính của chúng tôi.
Và tên công cụ là lite-server.
Nếu bạn nhấn enter ở đây, thao tác này sẽ cài đặt công cụ bổ sung này.
Và khi điều này kết thúc, chỉ cần đi vào tệp pack. json và trong phần tập lệnh,
hãy thêm dấu phẩy và thêm tập lệnh
mới mà bạn sẽ đặt tên là bắt đầu.
Và sau đó, dưới dạng một giá trị giữa
hai dấu ngoặc kép, hãy nhập lite-server.
Vì vậy, tên của gói đã được thêm vào đây.
Nếu bây giờ bạn nhấn enter, bạn có thể chạy npm start here
để bắt đầu tập lệnh bắt đầu này.
Và máy chủ lite là một máy chủ phát triển đơn giản,
luôn phục vụ chỉ mục. html bên cạnh
trang. json, vì vậy tệp này.
Và nó phục vụ ứng dụng của bạn trên URL mà bạn thấy ở đây, localhost:3000
theo mặc định.
Và sau đó bạn có thể chỉ cần truy cập vào vị trí này.
Chỉ cần nhập localhost:3000 trong trình duyệt.
Và bây giờ mã của bạn chạy ở đây.
Và tại sao điều này tốt hơn?
Chà, điều này bây giờ sẽ tự động tải lại trang
bất cứ khi nào một tệp khác trong thư mục này thay đổi.
Vì vậy, nếu tôi, ví dụ, thêm một dấu chấm than ở đây
và tôi lưu dấu này, sau đó tôi biên dịch lại dấu này với
ứng dụng tsc. TS và bạn quay lại
trình duyệt, bạn sẽ thấy
đầu ra mới nhất ngay lập tức,
vì nó tự động tải lại.
Và điều đó chỉ đơn giản là giúp chúng tôi tiết
kiệm thêm công việc tải lại thủ công.
Điều quan trọng bây giờ là về quy trình bắt đầu npm này,
hãy chắc chắn giữ cho nó chạy miễn là bạn đang làm việc
với dự án của mình, miễn là bạn đang viết mã mà bạn muốn
xem được thực thi trong trình duyệt.
Khi bạn đã hoàn tất,
bạn luôn có thể thoát khỏi quá trình này bằng điều khiển
C, nhưng khi bạn làm như vậy, dự án của
bạn sẽ không còn được phục vụ dưới Máy chủ lưu trữ cục bộ 3000.
Vì vậy, hãy duy trì và chạy nó miễn là bạn đang viết
mã và thực hiện các thay đổi.
Cùng với đó, tôi sẽ thay đổi lại, nhưng điều
này hoàn toàn phụ thuộc vào bạn.
Và đây là thiết lập dự án mà tôi sẽ sử dụng trong
suốt khóa học này.
Tất nhiên, bạn cũng sẽ tìm thấy nó được đính
kèm ở dạng đã hoàn thành.
Chỉ cần một lưu ý quan trọng.
Nếu bạn tải xuống dự án bắt đầu được đính kèm hoặc bất
kỳ ảnh chụp nhanh khóa học nào khác, bất
kỳ ảnh chụp nhanh mã nào khác mà bạn tìm thấy ở bất kỳ đâu trong
khóa học, thì bạn sẽ nhận được bản tải xuống không bao
gồm thư mục mô-đun nút này.
Đây là một thư mục khổng lồ,
cuối cùng lưu trữ tất cả các gói của bên thứ ba và
các phần phụ thuộc của chúng.
Và vì nó quá lớn nên tôi thường xóa nó đi,
vì bạn có thể dễ dàng tạo lại nó bằng
cách chạy npm install.
Vì vậy, nếu bạn tải xuống một trong các tệp đính kèm
của tôi, hãy điều hướng vào thư mục đã giải nén
và trong thư mục đó, hãy chạy cài đặt npm.
Và điều này sẽ cài đặt tất cả các
phụ thuộc và tạo lại thư mục mô-đun nút này.
Và một khi bạn đã làm điều
này, bạn có thể chạy npm start
hoặc làm bất cứ điều gì bạn muốn làm trong dự án này.
Và cùng với đó, chúng ta đã thiết lập dự án này mà chúng
ta sẽ sử dụng trong suốt khóa học.
Bây giờ chúng ta đừng lãng phí thời gian
nữa, và chúng ta hãy bắt đầu.